ما العوامل التى تؤثر
على أداء طفل صعوبات التعلم و نجاحه؟
رح أذكرهم على شكل نقاط
النقطة الأولى والأساسية وأهم نقطة بوجهة نظري
هي الثقة
أن يثق المعلم بهذا الطفل ويحترمه
لأن ذلك سوف ينعكس على الطفل نفسه
وثقته بنفسه
ويؤدي إلى أن ينجز معنا أكثر وبشكل أفضل
النقطة الثانية إزالة التوتر والضغوط النفسية
إلي بطبيعة الحال يعاني منها طفل ذوي صعوبات التعلم
نحاول نخفف من هاي الضغوط
ونزيل هذا التوتر والقلق
حتى يستطيع الطفل أن يخرج أفضل ما لديه
النقطة الثالثة وهي التعزيز
التعزيز ضروري ومهم جداً
في حال أنجز الطفل أي مهمة
حتى لو كانت بسيطة
نقوم بتعزيزه حتى يستمر فى هذا الإنجاز
ويخرج كل ما لديه
النقطة الرابعة هي تعريض الطفل لخبرات نجاح
يعني أنا ما بدي دائماً الطفل يتعرض لفشل فشل فشل
لأنه هيصير في عنده إحباط وتدني مفهوم الذات
فإذا عرضناه لخبرات نجاح، وهذا وارد
لأنه أي طفل أكيد عنده نقاط قوة وعنده نقاط ضعف
فإذا عرضناه لتجارب نجاح
سوف يؤدي إلى تعزيز ثقته بنفسه
ويساعدنا في تحقيق الأهداف المطلوبة منه